---
author: 403 Forbidden
comments: true
date: 2014-06-07 15:53:19+00:00
layout: post
slug: '%e4%b8%8d%e6%98%af%e5%88%ab%e4%ba%ba%e7%bb%99%e4%bd%a0%e4%bd%bf%e7%bb%8a%e5%84%bf%ef%bc%8c%e6%98%af%e4%bd%a0%e8%87%aa%e5%b7%b1%e7%bb%99%e8%87%aa%e5%b7%b1%e5%9f%8b%e9%9b%b7'
title: 不是别人给你使绊儿，是你自己给自己埋雷
wordpress_id: 1603
categories:
- 鼹鼠的土豆
---
总有人抱怨社会不公平，自己运气不好，我这最近想这个事，有可能很多不顺和不公平是自找的。总结一下，自省一下、自警一下、自勉一下啊！

我实习的时候，有个实习生整天说转正名额是内定的，再怎么表现好也没用，领导知道第一个把他开了。我闲的没事的时候，经常发起线上活动，会拉很多赞助。有人不停的发帖说奖品是内定的，我一想，我不能让你白说呀！我就截图给所有赞助商看，通知他们如果选中这个人就删了。在扎堆里做赠书活动，送了一千多册书呀！难免有丢单，漏发的。有个人没收到书不停留言说没收到，到处留言，很多粉丝看了之后觉得我不靠谱，退了扎堆。可是这个人呢！收到书以后反而不言语了。为了以后不再出现这种事，我设立了黑名单，决定以后都不会发书给他了。

有时候不光这些间接的、不知不觉给自己埋雷的事，让我们悲剧，那么有的人是直接没事找事。有一年夏天领导带我们去山里采摘，有位同事说“通过观察和思考选择的小路，可以摘到更甜美的果实。”大家怎么劝他都不行，无奈我们只好分开走，然后走小路的他被人家看果园的狗追地鞋都丢了。

有些人靠听说活着，人家说什么信什么，也有人是人家说什么都不信，这都容易让自己运气不好。很多话不能听了就做，你得听全了，还得琢磨一下，琢磨明白再做。理财的基础是记账，（记账是为了算账，不是单纯的记账，光记账不算账没用）。吃五谷粥可以养生（得坚持吃，就吃一次不管事）。一场说走就走的旅行（自己上班攒够钱了，没钱就别耽误工夫了）。

比如总有人反应书评群加了十多遍加不进去，我一看没写通过语，你说你阅读个书评群的加群指南都有问题，谁还敢找你写书评呀？！还有人老抱怨自己运气不好，参与线上活动没中奖。我一看根本没参加，大哥你根本没参加中什么奖呀？想中500万不买彩票也中不了！你这都没参加，你可不运气不好。

在为人处世上，注意措辞也很重要，我婆婆管这叫语言艺术。比如今天早上在扎堆收到三个书还没有邮寄到，需要查快递单号的信息：

“土豆姐，我是**月**日被选中写《**》书评，一个月还没收到，方便的话，能不能帮我查一下。”
“我还没有收到书呢土豆姐～”
“《**》是不是不发了啊”

这三个措辞上就能看出谁会说话了。平时找人帮忙，“反正你也没事，帮我……”这种话非常让人反感，很容易被拒绝，被拒绝之后不想自己的问题，觉得人家不帮助你就是没人情味，人就容易瞎想。

之前闲着没事接了很多杂志的专栏，快休产假逐渐介绍给别人或者给编辑推荐新的作者。有个豆瓣友邻发豆油给我。

他：你那个**专栏，为什么不推荐我写？！
我：因为你之前骂我！
他：你难道不知道“举贤不避亲仇”！
我：我知道，但是我不是祁黄羊。

大家出来工作，不得罪人成不了事，你要把人都得罪了，运气不好也没什么可抱怨的。你说你没事净给别人添堵，谁没事贱的还帮你呀？！之前还有一次我帮一朋友发招聘信息，另外一位骂过我的友邻跟我说让我推荐他。理由是他看别人骂我，他才骂我的。我说这要是别人杀人，你也杀人，你跟警察说，因为别人杀人，我才杀人的，警察能原谅你吗？

虽说“人无远虑必有近忧”但是真分什么事，有时候真的不用为太远的事焦虑。比如才２００多关注，就暂时别担心有几万粉丝怎么处理粉丝问题。比如连男朋友都没有，就先别着急学习如何与婆婆斗志斗勇。比如一个月还不到五千的收入，就先别纠结买北京二环内四合院还是五环外别墅了。友邻@海补充的“比如连书都没读几本的，就别担心什么读书的害处了。”有些人瞎纠结，给自己设置很多障碍，不是别人给你使绊儿，是你自己给自己埋雷。
