---
author: 403 Forbidden
comments: true
date: 2013-12-05 14:37:18+00:00
layout: post
slug: '%e4%b8%ad%e8%81%8c%e7%94%9f%e8%81%8c%e4%b8%9a%e7%94%9f%e6%b6%af%e8%a7%84%e5%88%92%e8%8c%83%e6%96%87'
title: 中职生职业生涯规划范文
wordpress_id: 1003
categories:
- 杂七杂八
---
　　引言
　　作为一个中职生，我们更早一步地规划未来，制定目标，为自己即将踏出社会作铺垫。在这个时候，如果对自己的目标不清晰，就好像上司说随时裁员，微软离破产永远只有半年，医院告诉家属病人可能随时醒来，又可能永远不醒。未来一片迷雾，让人心里永远定不下心神，又怎么能好好学习好好工作呢？由此看来，制定职业规划对于我们中职生来说有多么重要与不平常啊。
　　现在这个社会，职业规划必不可少，现在的学习是为了将来的生活，为了未来能在社会中安稳地生存，只有试着为自己拟定一份职业规划，才能将来在社会上立足时不慌不忙，冷静地照着自己设计好的路线走，不必愚蠢地浪费时间，。中国是个人口拥挤的大国，就业难是个普遍的难题，若此时不为自己先布置好前程，又怎么能到时再社会上占据一席之地？因此，我在此为自己写一份职业规划书，设定目标，才有动力。

　　自我认知
　　经过对自身良好的剖析，理性的思量，我透析自己的性格，更全面地思考了未来，于是，我写下了如下的职业规划书：

　　职业兴趣
　　人的一生中，理想总会随着思想的成熟而变化。从很小的时候开始，我就拥有了许多理想，但小时候的离奇梦想，又怎能搬到现实当中来，所以，经过深思熟虑后，我下了决心，选定了一个明确的目标——平面设计师。
　　我喜欢绘画与计算机，从小就喜欢设计各种各样稀奇古怪的东西，我相信，我的兴趣爱好能够成就我的职业，因为这便是我的职业理想，我热爱它。
　　我现在是一个平面设计专业一年级的在校读书的中职生，正在初步学习素描和计算机，下个学期，将开始学习我期待已久的平面广告设计课程，我将一丝不苟，专心致志地学习，不荒废时间，定要为将来打好基础，做一个优秀且出色的平面设计师。毕业后在深圳找一份设计师的工作，实现自己的终极目标，开始新生活。
　　在这一学期的学习中，对这个专业的专业课，我学习到了很多，素描我正在一点一点进步，photoshop和专业考证我也正在积极地利用星期六日练习与熟悉。这几门专业，对我们以后的学习与工作有着巨大的帮助，我们必须能够完全地熟练地操作它们，以到时候扩大我们的工作范围，保证我们工作的稳定。三年时间，我相信自己能够学习好美术与计算机，能力得到一定的提升，然后充满自信地踏出学校，去拼搏，去奋斗……

　　个人特质
　　在下，是一个典型的双子座女孩，好奇心特别强，接受新事物快，喜欢打破常规，这对于设计新事物，有着很大的帮助，我认为自己非常适合平面设计这门专业，而且一定能胜任。我的性格是比较温和，低调，有责任心，有公德心，与周围的人相处非常融洽。在学校，我是个幽默，调节人际关系强的人，老师交给我做的事情，一定全力以赴，做到最好，经常得到老师的赞赏。班里时常要求我们设计手抄报，开动我们的思维，为此，我愈来愈喜欢这个专业，我对自己设计出来的东西，有成就感。

　　职业价值观
　　我认为，先就业，在择业，是最好的就业方式。先就业，再仔细地寻找与自己最匹配的，最适合自己的工作。这份工作，不一定要高薪，不一定要高职位，最重要的是自己喜欢，并且合适自己，自己能掌握得当。同时，仍旧要不断提高自身素质，学习更多的能帮助提升自己专业的技能，锻炼自我，丰富生活，为自己创造一个美好的未来。
　　所以，一开始，我只希望进入一家广告公司当一个小的设计师，待自己能力得到一定的提升后，再一步一步往高处走，继而创业。

　　胜任能力

　　优势
　　1性格外向却温和，人缘好，待人处世成熟，责任心强，有耐心。
　　2兴趣广泛，接受新事物极快，写作能力甚强。（曾得过全国作文大赛奖项）
　　3专业基础扎实，知识了解范围广。

　　劣势
　　1缺乏实际工作经验和社会经验。

　　职业认知
　　家庭环境分析：我出生在深圳，父母是普通市民，做做小生意，家里经济能力不太好。我自知这一点，所以从小独立意识就非常强的我，从初中开始就学会利用暑假寒假的时间，找临时工作。虽然家里条件不太好，但从小到大，我受的却是最好的教育，爸爸妈妈希望我勤奋努力，自立自强，他们自己亦为了生计而奔波劳累，为了我和弟弟的学业。父母总是无条件为我们付出，把希望寄托在我们身上，愿我们以后走的道路能够通畅。一个平凡的家庭，一个平凡的我，都很幸福，很无忧无虑地生活着。家人给我的不离不弃，是我拼搏的最大动力。
　　我的家人们，都非常支持我学习平面设计这项专业，他们认为只要是我的理想，我就一定能学习得很好。
　　学校环境分析：我所就读的是光明第二职业技术学校，学校设备齐全，并且能够为我们提供社会实践机会，能使我们尽快适应社会。
　　社会环境分析：社会上现在经济不景气，许多大学生毕业后找不到工作。我生活在深圳这个人口众多的城市，找工作更是难上加难。所以，作为一个中职生，应该意识到竞争的激烈，不要好高骛远，应该时刻提高自身综合能力，加强技术能力，具备良好的社会适应能力。唯有不断增强自身能力，才能在这残酷的社会中占据一席之地，实现自己的理想。

　　职业环境分析：
　　1行业分析：对于广告设计这个行业，我认为社会对它的需求量愈来愈大。
　　（1）从市场上看，广告是众商家推销产品的主要途径。
　　（2）从企业上看，广告是各个大小企业竞争的重要武器。
　　（3）从消费层上看，广告引导消费，刺激消费。
　　公益广告同时还存在教育与指责的作用。
　　由此看来，广告起了促进国家经济发展的作用。在我看来，广告设计这个行业永远是无量前途的，人们需要他并依赖它，生活中不可能缺少它，所以，我选择广告这个行业，是我经过深思熟虑的，我相信它能使我在社会上立足。
　　2职业分析：平面设计师这个职业，环境干净，氛围不会紧张，使人较为舒适，待遇好和地位较高，有一定的发展空间。但是，当前社会上的设计师已经足够多了，若要找寻设计师工作，可能会比较难。这就需要我们更全面地发展自己，增强技能，并拥有更加突出的特点，令聘请方眼前一亮。
　　3地域分析：深圳是经济特区，是个经济发达的城市，毗邻港澳，交通便利，工业区众多，改革开放仍在进行中。并且趋势一片大好。

　　职业定位

　　机会因素
　　人才市场招聘

　　威胁因素
　　各大中高职校竞争者的竞争

　　优势
　　专业知识功底深
　　拥有让人认可的专业资格证书

　　劣势
　　缺乏社会经验和实践经验

　　结论：

　　职业目标
　　从事平面设计职业

　　职业发展策略
　　进入大小企业就职

　　职业发展途径
　　实打实干

　　具体路径
　　在深圳周边公司应聘

　　我的职业规划：
　　时间
　　计划名称
　　总目标
　　分目标
　　计划内容
　　2010~2013
　　短期计划
　　（职业中学计划）
　　中职毕业时要拿到所有证书。
　　一二年级要完成学校规定的所有学习计划，三年级开始实习。
　　高一：学习基本的美术与计算机
　　高二：参加计算机考证与英语考证
　　高三：进入社会实践，参加平面设计比赛，为毕业后的实习做准备。
　　2013~2018
　　中期计划
　　（工作五年计划）
　　顺利毕业，找到工作。
　　以积累社会经验为主，同时储蓄资金。
　　前两年主要是学习强化，打定基础，后三年在外经历，磨练自己的意志，能力，增加社会经验。储蓄资金为创业做准备。
　　2018~2028
　　长期计划
　　（创业）
　　工作表现优秀，收集人脉，继而创业。
　　创业——创办自己的广告公司（或工作室）。
　　首先在广告公司打好人脉，必须担任管理级别的职位，再寻找投资者或合作人共同开办公司创业，一步一步将公司扩大。

　　评估调整
　　同学们都在说：“计划赶不上变化。”事实亦是如此。职业规划仅仅是一时的计划，随时会因为外部因素，环境因素甚至个人因素而不得实现，因此，一份职业规划书不可能伴随终身，随时都有可能要作出调整，或者是一点一点完善，最后迈向成功。
　　作为一个新时代的女性，应当自立自强，自给自足，为自己的精彩人生做出最璀璨地计划，一切靠自己，脚踏实地，安安分分，学会生存，努力发展，在业内做出口碑来。从小的目标到大的目标，需要循序渐进，不可操之过急，，先从小公司做起，积累社会经验，丰富自己的知识范畴，再向大公司求职。
　　但无论生活变化有多大都好，依然阻止不了我的步伐，依旧会选择设计师这个职业，凭着对设计的热爱，我相信我能不留余地地展现我自己，走上的，是阳光大道。
　　我会按照职业规划书上的做，并且半年检验一次，自己是否做到了当初的计划。半年，人会有一点的改变，在这个时候去发现自己的缺陷，容易端正态度，改正错误。还要将规划书作出一定的调整，与时代并进，增加自己的新想法，使自己发展得更为得心应手，如虎添翼。

　　结束语
　　我认为，作为一个中职生，就应该尽早地树立自己的美好的职业理想，坚定信心，向那个方向行走，不顾一切。想把自己的理想转变为现实，是需要付诸努力的，需要辛苦地拼搏奋斗的，若只会纸上谈兵，不去行动，那么理想便永远都是梦想，绝对得不到实现。所以，只有趁现在发奋学习，打好基础和练好专业，才能拥有美好光明，功成名就的未来。同时我也知道，我的职业规划是不够完美的，有待完善，需要随着社会的变化而变化。但是，我已经是向我的理想踏出第一步了，只要以坚定地信念，不放弃，朝前走，一步一个脚印，定能取得成就！我规划的未来不是梦，总有一天，我会将它实现得让所有人刮目相看。

转载自：[http://www.diyifanwen.com/zhichangzhinan/zysygh/1192200214939037.htm](http://www.diyifanwen.com/zhichangzhinan/zysygh/1192200214939037.htm)
