---
author: 403 Forbidden
comments: true
date: 2013-05-13 14:38:48+00:00
layout: post
slug: '%e5%81%9a%e6%9c%80%e5%a5%bd%e7%9a%84%e8%87%aa%e5%b7%b1'
title: 做最好的自己
wordpress_id: 175
categories:
- 鼹鼠的土豆
---
鼹鼠的土豆 | 2013-04-17 13:14:06
不知道是不是天气的原因，最近给我发豆油，诉说迷茫的比较多，其实我真的没什么建议，我是一个一直有目标，有方向的人，我迷茫的时候特别少。想了好几天，查了以前的邮件，找出一个以前刚工作的时候，跟一位前辈沟通的时候的邮件，看了看，总结了一下我们往来邮件，有一些想法，写出来跟大家分享一下。

明白自己为什么工作
永远为自己工作，想明白在工作中能收获什么，不要让工作控制自己的生活。工作只是生活的一部分，一小部分，当它占比过大的时候，一定会影响正常的其他生活，这就需要调整，把工作协调到生活最恰当的位置，是我们成长过程中，非常重要的一个阶段，也是我们成熟的标志。我实习的时候，有十多个人，有个姑娘比我还小，很努力，很认真，不抱怨实习的工资低，不抱怨工作多。她就想转户口，目标明确。想不明白自己为什么而工作，别人抱怨自己也跟着抱怨，只能随大流，忙忙碌碌然后失去方向。我很欣赏这么执着的人，也为这样的人达到目标而喝彩。

思考你想要的生活
成功的标准是什么，锦衣玉食、还是扬名立万？我个人觉得，你心里什么珍视什么，而你保全了这份珍视，你做了你自己，你就成功了。在大多数人的心中，只有出人头地才算成功，而成功真的是什么呢？！其实是一种平衡，“穷”与“富”，“忙”与“闲”的平衡，一种在幸福中的平衡，因为成长环境，受教育程度不同，每个人的价值观，人生观都不一样，我们读一本书，看一部电影，品一篇文章，悟出的真谛都不一样，对幸福的定义也都不一样。我们诠释他的方法也不一样，只要自己觉得幸福就好了，不要在意别人怎么想，做最好的自己。

合理的维护人际关系
我们不是单独生活在这个社会中，我们有家人，朋友，邻居，同事。我们影响着周围的人，周围的人也影响着我们。不否认有人“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”不过我是普通人，做不到。我读书的时候，我妈跟我说，找婆家，你得找“过日子”人家，那种天天鸡飞狗跳的家庭，你再大的定力也会被影响，日子一久也过不好。很多年前，一位前辈劝告我的时候说，如果你自制力强，就可以把身边朋友多交点，但是如果自制力差就尽量选积极阳光，乐观向上的，这样自己也能跟着影响，不容易悲观、自杀什么的。

培养自己的业余爱好
你的闲暇往往决定你的终身。——胡适（我从不因为这个人怎么样而否定他说的话，做的事。再好的人也会有缺点，再差的人也有长处。较劲的就关上别看了）。之前参加沙地保护的时候，一块去的志愿者有一对夫妻，是参加同城活动打羽毛球的认识的，我和我爱人是因为他跟我借《热门商品投资》这本书开始交往的。我做媒成的好几对，是参加饭女组厨艺展示相识相爱的。有个业余爱好不光可以找到对象，告别单身。还可以放松自己，减轻压力，舒缓心情。我公公和婆婆爱出去旅行，他们每年固定出去自由行，如果碰到喜欢的地方就住几个月。很多人问我为什么跟婆婆没有发生过矛盾，我想了很久，觉得这跟她经常出去玩，没有什么郁闷的事有关。

不要给自己找借口
有些人总是给自己找借口，比如没有成功是因为他不是富二代，官二代。不在适合他的时代。没有对象是因为他没车没房，对方势力等等。。。其实大多数人都不是，这是大家别无选择的。我始终觉得改变生活的几个重要转折点，在上学，工作，结婚。而这些都需要我们有很多积累，很多准备，才能做那个做决策的人，而不是卑微的被选择。彼得·巴菲特说“你生活的起点并不是那么重要，重要的是最后你抵达了哪里。”

很多时候，我们喜欢追究谁的责任，其实事情推进的关键点，不在谁的责任，而是解决问题的方法。就像我写东西，豆瓣总有人质疑，我很少回复，就是根本解决不了问题。你觉得我写的故事是假的，那我写上“纯属虚构”问题一下就都解决了。在出现问题的时候，不要怨天尤人，你抱怨父母不好，那他们也是你父母。用我妈说，我不好，你问问谁家缺闺女，愿意要你。抱怨自己对象不好的，不如直接把问题找出来，好好谈谈，成就成，不成就不要耽误大家时间了。抱怨工作不好的，要么就找工作，要么就改变工作状态。与其不停抱怨，不如想想怎么解决问题，好好过日子。

对了，题目是我去幼儿园的时候，我妈跟我说的。
