---
author: 403 Forbidden
comments: true
date: 2014-03-31 07:17:56+00:00
layout: post
slug: '%e5%88%ab%e5%90%ac%e8%af%b4%e4%bb%80%e4%b9%88%e9%83%bd%e4%bf%a1'
title: 别“听说”什么都信
wordpress_id: 1513
categories:
- 鼹鼠的土豆
---
我爸最近在化疗，开始有人谴责我们为什么不去医院陪着他，还有心情上班，还有心情上网，还有心情在家过日子。这周回家，我跟我爸聊天说起这事，我爸给我讲了一个他这礼拜去上班，在班上遇到我妈同学（这位阿姨在我爸工作地方打扫卫生）的事。我妈的同学说“你家**（我妈名字）怎么不上班呀？”我爸说“不上，我养得起。”我妈同学又说“不上班连保险钱都挣不来。”我问我爸她怎么会这么想呢？我妈在家挣的比她打扫卫生挣的多呀？！我爸说“你知道你妈上班比她打扫卫生挣的多，她不知道呀！她不知道听谁说你妈不上班，就觉得跟她一样不上班就不挣钱。同样的，那些人一听化疗，就觉得这病指不定得多严重呢！可能就是听说了，都没细想想，细问问什么毛病呀？但凡能多想点儿的也会觉得一边化疗，一边还上班呢，肯定是不严重。”

其实很多时候，我们都靠听说来判断。读《重新理解媒介》的时候里面有一节专门讲传播中的“信息完整度”。一个撰稿人说“错别字不影响约稿频率。谁谁就是错别字满篇，照样被各杂志约稿。”这可能就是个“信息完整度”不够的例子，谁谁的妈妈是某机构负责刊号审核的，他的文章有错别字杂志也会被约稿的原因会不会跟他妈妈有关呢？！可能啊！不知道是不是真的有关。片面的信息实际上会造成误解和分析的偏差。而大多数情况下“听说”恰恰是片面的，有偏差的，友邻“天人合一”提醒我“探究真理，而非人云亦云。避免因轻信、想当然而致不了解。经济学里的“信息不对称”的通感。”

再比如，我运营来往扎堆，好几个人跟我说，听说阿里竞争不过腾讯要倒闭了，听说来往没什么人用，听说阿里要放弃来往了。其实只要他们加入我的扎堆，就会发现半个多月，我的扎堆已经有两万四千多成员了。

很多事情瞎打听半天，“听说”什么都信，知道真相之后，是非常可笑的。比如有位编辑A问我写书评要多少稿费，我告诉他“5000”，他就到处打听，其他编辑都说不花钱呀！他就又到处打听为什么那些编辑不花钱，我也会写书评。于是我又被听说“跟某几位男编辑关系密切！”证据他们约稿我都会答应而且免费。可是我之所以告诉编辑A我收钱的原因是因为他在我线上活动发赠书帖从来不跟打招呼，就自己发，发完了还就完了，就不理了，不开奖也不维护。最关键的是，我把每天的工作都集中在下午的一个多小时里，他偏要在这一小时里不断的发QQ信息“土豆姐帮我推荐一下这个！”“求土豆推荐！”“土豆帮个忙！”看完这条信息，怎么都想不起自己想干嘛了。在这种时刻就仿佛孙悟空看到了白骨精，别说帮他，不发火都需要很大的忍耐力！而其他那几位编辑也不全是男的，大多数都是已经有孩子的大姐，只是名字比较像男生，他们跟我约稿，总是先问忙不忙，而且在得知我怀孕之后，还主动不再约恐怖、激烈的书，而尽量选择平和的书约稿。

什么事屡屡碰壁的时候，我们习惯抱怨外在的因素，其实很多时候可能是内在的原因，向内找解决方法更快。读书群里，总是有个人抱怨其他人读书快，造成编辑要求收到书之后三周内交书评，而他根本没看完，写不出来。群里很多人教他怎么读书，如何能读的又快，又记的好。可是他就是不在意，只是一味的抱怨。其实只有冷静的想一下，就能想明白，这事不是他抱怨别人，要求其他几百人读书慢下来就能解决的。他如果能学习点读书方法，提高一下自己的读书速度。

之前看乐嘉的书有这么一段“在微博的世界中，感性的人们可以遇事多点理性和思考，少点冲动和口号。在避免永远做围观的看客，让这个社会越来越冷漠的同时，也要避免我们自己怀善人心做恶人事。与此同时，对于那些内心有着强烈愿望和使命感，希望通过网络发声从而影响社会变革的朋友而言，学会说话，说的有效有理有利有节是重要的功课。任何变革难免要有牺牲，但盲目的牺牲绝对不是变革。如果我们暂时无法改变社会，至少我们每个人可从改变自己开始。”

不是说听什么都不信，但是也别“听说”什么都信。对你没影响的事，听过就过了。对你有影响的事，好好想想，分析分析，真的去考证一下。刚才有个人问我，是不是因为我怀孕了，他骂我，我才不回应。是不是觉得怀孕了，全世界都该让着孕妇。其实我没怀孕的时候，别人骂我，我也不回应。之前有个人写了好几百字“爆黑幕”，分析出我是一写鸡汤文的屌丝男，有诸多缺点，精神分裂。后面这好几百人回复，唰唰每天都掉好几百粉，很多人就说你解释解释。我说我这经常写我肚子大了，我公公的事，我婆婆的事，这些解除关注的人，只要看看日记，广播就知道我是女的。很多解释和争论，完全没有意义，而且会让自己被负能量所影响。每次别人发给我链接说，你看他骂你，你看他说你，我都会发给他们我自我介绍里的一句话“解释和争论，只在两种情况下有意义，一种是这个人很重要，一种是这件事很重要。” 
