---
author: 403 Forbidden
comments: true
date: 2014-01-14 17:39:45+00:00
layout: post
slug: '%e5%88%ab%e8%ae%a9%e5%88%ab%e4%ba%ba%e7%bb%99%e4%bd%a0%e8%b4%b4%e7%9a%84%e6%a0%87%e7%ad%be%ef%bc%8c%e9%81%ae%e7%9b%96%e4%bd%a0%e7%9a%84%e5%85%89%e8%8a%92'
title: 别让别人给你贴的标签，遮盖你的光芒
wordpress_id: 1167
categories:
- 鼹鼠的土豆
---
在这个大家都很忙，什么都讲究速度的时代，甚至判断别人，给别人下定义的时间都很短。前几天写了债券的科普贴，刚发出来了没2分钟，就有人蹦出来时候“这是陷阱。”咱们先不说一发行了这么多年，年交易几百亿，在协议上明确些着保本的债券，被众多机构参与的债券到底是不是陷阱。就说你花2分钟就能分析出这是一陷阱也说明你是挺天才的人。这让我想起了元悟空说的“不懂就算了，装懂；装懂就算了，还引申；引申就算了，还分析；分析就算了，还判断；判断就算了，还结论。”
我就特纳闷，这世界怎么了，你知道的你说，你不知道你瞎定义什么呀？！现实中，我们常犯这样的错误，断章取义的看一段话，完全不在意他的语境、背景，只要是看了就引以为准则，按照自己的想法揣测。之前有个大哥开了租车公司，有33辆车。马上就有人提出疑问“他也会开车，也会修车，比大哥还大两岁，他都没有30多辆车，大哥也不可能有！”可能这就是人，随便找个什么事，就觉得自己得出的结论至高无上，肯定是对的。今天看潘婷的菲律宾版广告：“别让别人对你的看法，遮挡你的光芒。”当那个穿雪纺裙的美女自信的迎着阳光离去，后面的看着那句“坚定让你更闪耀。”我愣了半天，英国哲学家亚伦•瓦兹（Alan Watts）说：快乐的秘密在于一句古语：“成为你自己。” 其实很多时候，我们只要坚持成为自己，就没什么能难倒我们。每次遇到选择，我都会想到这句话，然后毅然做出选择。
我们从出生开始就被别人误解，被别人帖标签，各种各样，或者好，或者坏的标签。这些别人给的标签会影响我们的生活，会干扰我们的思考，影响我们的决定。千万不要在意这些标签，如果真的相信这些标签是非常的可怕的事，当我们背负这些标签生活，会非常的辛苦。一定要顺应心意，看清自己，找到自己想要的生活。每个人与生俱来都有自己独特的才能，这是我们在这个世界的立足之本，我们需要做的就是发现自己的才能。大多数时候，我们的选择比努力更重要，我们在选择的时候，不必想着走那条路更需要智慧，不必想那条路能够让我们出人头地，只要想着，那条路能让我们快乐，让我们热血沸腾就好，只有在努力的过程中有快乐，我们才能不知疲倦的实现目标。做你自己渴望的事，你才会有激情。 
之前看一段广告文案：“如果你渴望前行，就不会停下脚步。如果你拥有梦想，就会坚持到底。如果你感受到它，就会无所畏惧。不管在哪里，不管做什么，激情驱动你的力量，创造真的奇迹。”优秀的人都精神强大，是因为他们都将精力集中于自己清晰的目标上，这使他们能够掌控自己的生活，而不是被生活推着走，被生活所累。 面对自己时诚实点儿，面对世界时客观些。很多时候，“别人给你贴的标签”，遮盖住了我们的光芒，而我们总是纠结于过去，不停的找各种理由，给自己很多借口，证明自己的糟糕状态不是自己的问题，而不愿意鼓起勇气改变自己。其实只要我们坚定的选择自己的路，我们都会活得充实而快乐。

视频链接：[http://v.youku.com/v_show/id_XNjUwODI0ODk2.html](http://v.youku.com/v_show/id_XNjUwODI0ODk2.html)
