---
author: 403 Forbidden
comments: true
date: 2013-05-14 00:17:16+00:00
layout: post
slug: '%e5%ae%8c%e4%ba%86%ef%bc%8c%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e4%ba%ba%e7%9a%84%e7%9b%b2%e5%8c%ba%ef%bc%8c%e7%99%bd%e9%a2%86%e5%ae%8c%e4%ba%86%ef%bc%81%ef%bc%81%ef%bc%81%ef%bc%81%ef%bc%81%ef%bc%81%ef%bc%81%ef%bc%81'
title: 完了，中国人的盲区，白领完了！！！！！！！！！！
wordpress_id: 176
categories:
- 社会百态
---
楼主：jkoppokja 时间：2013-05-09 17:34:00 点击：173490 回复：1904
　　各位有识之士，碰到一桩怪事。。。。。。我有个结论很可怕，所谓白领，即外企私企民企里工作的大学生只有1%可以在65岁退休，2%工作到50岁绝对性失业，3%工作的40岁绝对性失业，94%工作到30岁绝对性失业。
　　为什么现在这些企业做事的都是30岁以下年轻或刚毕业的人，40个人里面只能看见一个30岁以上的人，年复一年平均年龄在26岁左右，那些老去的人都去哪里了？他们买到房赚够钱回家养老了么？都做上领导了？针对这一现象，不管能力经验，一般多少岁企业开始拒绝他们从业了？为什么招聘上注明年龄35岁以下，只要工作1-2年的成为惯例？大学生在私企民企能做多少年？从24岁干到65岁退休么？哪位高手能来指教一下？所谓的白领94%只能工作到30岁，却养活了公务员，事业单位，医生教师，国企这些寄生虫，然而他们不会有我们这样全球没有的30-35岁绝对岁失业性问题，不会想到我们会是如何生存如何被失业了，社会上也绝少提及，我们才是被社会遗忘的人，比农民工兄弟还不受重视，他们是不会感受到白领畸形的事业居然是有30岁这个年限的，年限到了比当年40，50下岗买断职工还要惨，扔下知识学位，我们去哪里工作？上不上下不下的尴尬境地如何能再就业，只要企业对年龄歧视有年龄限制，如何再就业呢？读书无用清楚的摆在面前，有甚于当年下岗工人的境地。读书去考公务员，事业单位？去做老板？又有几个能考上？而且考公专业限制太多就那全部专业的10%那几个专业的，而且标杆性的歧视性的指明35岁以下为体制外做出了坏的榜样，正当明白体制外是怎么会事的我们已经快过了考公的年纪！做个小老板？不读书也能做小老板吧。。。。。媒体每天宣传白领的炫亮光线，其实有几个是真的白领，很多都是二奶，老板的亲戚，还把个体老板，国企，事业单位，公务员当做白领，真的白领是苦逼~~平均职业生涯为7年，你还谈个屁职业规划！~你看看企业里都是30岁以下就知道能做到退休的有么？你看看现场招聘会上都是30岁以下的在求职单位都是私企民企，干到35岁都相当牛了，完全证实了中国就是个血汗工厂，一方面工厂工人招不到，另一方面人才市场对有经验的30岁以上大学生又不需要，只要刚毕业24,25岁的。算一下，本科大学生的平均职业年龄为7年左右，四年大学，只能工作7年，这是圈套骗局，谁来报道过关心过。
　　低端，血汗
　　技术岗位也好不了多少，顶多干5年40岁了不得，但是极少数人，人力资源和财务也能干长一些，但一样做不到退休，要知道返聘的也多是这些岗位。一样枪技术岗位饭碗，都是30岁以下的人在那里晃，都是画个大饼很好忽悠的，到了30岁以上就傻眼，你发现同龄人没了，美其名我们的团队很年轻充满活力，十年后还是这句话绝对是这样，对于很多外企民企来说大学生就是廉价劳动力，用完就扔！30岁真正是白领的一道坎，而40岁基本就是把白领往火坑里推！谁不想往上升，可是高管有几个人能干到？有多少职位在招聘？特别很多外企的经理、合伙人根本不要大陆人，不是欧美公司本部的，就是香港台湾新加坡的。
　　在这个国家白领和民工一样没有任何权力，养老一样没保障，白领真的很脆弱！
　　内部原因，领导岗位奇少，白领大学生们在绝大多数企业理从事的岗位根本不需要什么太多更需要经验，所以企业不需要年长者，分析35岁以上的白领体力下降，不能太多加班，也比不了年轻者能加班熬夜，还有家庭有小孩，上有年迈的父母，这些都成了企业的负担，中国的企业是最黑的企业，外部又没有保障35岁以上白领的法律，也没有完全维护利益的国外的工会组织现在的公会都是吃闲饭的政府部门，所以各种原因导致中国的白领恶化成都是吃青春饭了，又问这些35岁以上的能有几个能自己成为老板，能几个成为企业的核心，他们为了个屁一样的私企民企的工作读了大学，漂泊异乡，有的抛下妻儿的大学生到30岁就没人要了，这不是个惊天的骗局么？他们其实就是工人，最可怜的工人和农民工没区别，甚至更跌宕起伏，受到了欺骗！
　　今天的白领和工人一样，而且绝对失业线在30-35岁，当年国家为什么要辞退40，50，同样的原因，企业不需要这些人，有更多年轻人，没有家庭，子女压力，更容易洗脑，更听话，也享有了政府对减少应届大学生找工作的美名和优待福利，在政策上已经被莫名地排挤了！
　　现在企业的白领比一线工人都年轻，不是吃青春饭是什么？
　　完了！这辈子算是完了！还在外企私企民企工作的刚毕业的大学生朋友么，这就是你们的未来！一个大学生在私企民企工作，不管你，跳或是不跳槽，连到65岁退休的普通梦想都不能实现的国家！在30岁达到94%绝对形失业的国家，白领就业是个无耻的骗局！政府的盲点！无法挽回的灾难！这些本是中流砥柱的人才，中坚，很有可能反其道造成社会动荡！
