---
author: 403 Forbidden
comments: true
date: 2014-01-31 19:43:47+00:00
layout: post
slug: '%e6%88%91%e4%bb%ac%e9%83%bd%e4%bc%9a%e6%ad%bb%e5%be%88%e4%b9%85%ef%bc%8c%e5%88%ab%e6%b4%bb%e5%a4%aa%e7%9d%80%e6%80%a5'
title: 我们都会死很久，别活太着急
wordpress_id: 1307
categories:
- 鼹鼠的土豆
---
有些人，总是活得很累，并非生活过于艰难，而是太容易被周围的环境所感染，被别人的情绪所影响。其实我们都是活给自己的，很少有人真的在意你，把你放在心上。很多时候，我们会不自觉的随大流，然后把自己弄的很忙、很累，然后我们自己很感动。觉得我付出这么多，却得到这么少，甚至什么都没得到，太不公平了。
前几天领导接了一电话，他高中同学，卖了奥运前拆迁的三套房子，全职在家炒股票，6年了，无论感冒发烧，刮风下雨，孩子生病，老婆离婚他都义无反顾的准时坐在电脑前面看大盘。可是这么多年了，他在股市上没有一分钱的收获，反而赔了40多万。领导安慰着他，问他对股票有什么心得！结果没听一会儿，领导就把电话挂了。我问领导“怎么了？”领导说“这就不是明白人，投资这个事，就好比种土豆（领导老家盛产土豆），你给土豆地施肥浇水、除虫锄草是为了让土豆长好，有好收成。你住的土豆地里，结果你什么都不干，连野猪来糟践土豆你都不管（他持有了一大堆连年亏损，且技术上下降趋势明显的股票），你还埋怨老天爷对你不公平，你都住土豆地里了，也不给你好收成。这太可笑了。”
是不是觉得似曾相识，无独有偶，很多姑娘跟我抱怨他们遇人不淑的时候，也是这个逻辑，她付出多少，牺牲多少，奉献多少，可是老天爷却给她一个“渣男”。让她伤心流泪，让她饱受伤害，让她生不如死。可是她们却忽视了，相伴终生这件事，重点是人，你得先把人找对了，再说付出、牺牲、奉献的事。
我的朋友A，两口子结婚，房子、家具、家电、酒席花光了所有积蓄，除了六个月的生活费，两个人什么都没有了。新婚三个月以后A算账，这三个月存了多少钱，花了多少钱，选了什么品种的理财，收益了多少，然后得出结论，三个月两个攒了四万多块钱。A老公听完了，看着A笑着说，没事，下周发了项目奖金就有五万多了，再下周发了工资就有六万多了。这就是好男人，他不会依靠你去解决问题，他会和你一起去解决问题，为你们的未来负责，踏踏实实跟你过日子。那些还没怎么着，先要求你付出这个，付出那个，让你帮他解决问题的男人，不能说对你没真心，至少证明他还没学会承担责任。
在众多的读书友邻里，我喜欢和Sofia聊天，我们是截然不同的女人，她会好几国语言，我除了北京话，方言都听着困难。她很温柔，对什么事都不生气，我情绪化。她年纪比我大，孩子大，而我的家庭生活刚刚开始没几年。我习惯每天做很多事，她倡导精简生活。可是我们很聊得来，我们在读书上有很大的相同之处，我们都习惯梳理框架，抓住重点阅读，把值得学习的地方都记下来。这让我们有最大的共同点，我们俩读书都很快，当所有人质疑我们俩读书为什么这么快，怎么写出书评的时候，只有我们俩能够理解对方，知道总结能给阅读带来多大的好处。
总结不光给阅读带来好处，也给写作带来好处。我们部门有个同事，他负责的栏目是行业，总是抱怨公司平台制约他，让他不能专心研究一个行业，耽误了他的青春，限制了他的发展。很多次他抱怨的时候，我都想说话，后来想想我大着肚子，别惹闲事儿，况且我说了他也听不懂。其实只要他踏实一下，总结一下之前写这个栏目同事的文章就能找到把这个栏目写好又提高自己的方法。之前写那个栏目的同事，跟他面对的资源，环境都一样，人家却可以用一周时间分五期，把一个行业写的透透的。让其他研究所的行业研究员托其他同事说“抽空我做东，你能不能把你们写**的研究员叫上，给我引见一下。”
做事情之前不妨好好的想想，把事情琢磨明白了再行动。行动之前的思考怎么才能达到目标，怎么才能把事做成了，这些都是行动之前重要的准备。抓住重点、梳理出框架、总结好行动的步骤。其实只要你自己梳理明白了，找到方向，就能把自己想做的事做成了。之所以说选择大于努力，很大程度上，是方向对了，才能到达目标；方向不对，你走的时间越长，离目标越远。我们都会死很久，别活太着急，停下来好好想想再干活，瞎忙只是感动了自己。不要急于攀附，所有的攀附都不能代表你自己的价值，你的价值在于做了什么，怎么做。 

博主评:
挺喜欢开头的那一段话的，"其实我们都是活给自己的，很少有人真的在意你，把你放在心上"，如果太在乎不必在乎的人了，自己会很累，最终"被别人的情绪所影响"。就像原文的评论里有一条，"
Sofia 2014-01-29 10:01:56
你想想，你现在怀着孕，要是被他们气到了，你多亏啊，还便宜了他们得了乐子。不理就最好。姐写了，你爱看就看，不爱看，右上角有X。
"哈哈，干嘛要去管某些人怎么想呢。
话说我熬夜熬多了。。貌似睡不着了。。晚安亲们。
