---
author: 403 Forbidden
comments: true
date: 2014-01-12 18:05:03+00:00
layout: post
slug: '%e6%94%be%e8%bf%87%e5%88%ab%e4%ba%ba%ef%bc%8c%e9%a5%b6%e4%ba%86%e4%bd%a0%e8%87%aa%e5%b7%b1'
title: 放过别人，饶了你自己
wordpress_id: 1158
categories:
- 鼹鼠的土豆
---
生活中，我们身边的人和我们自己都会出现偶尔较劲的状态，有位前辈把这种情况叫做“少智慧”。这种“少智慧”的状态，有点像走进死胡同，我们执着于自己的认知，不肯妥协。而人生在世，无非“读书、历事、见人、行路”当你把经历过于执着一件事，占用大量精力，其他事必然受到影响，而当你集中精力的又是跟你没关系的事，那就更没什么用了。
我从不参与网络上所谓的爆黑幕、红人间的辩论、骂战。首先我不知道真相。其次没有调查研究就没有发言权。而我把时间花在这种，说跟我一分钱关系没有，又不太准确，真的找，又实在找不到那一分钱的事情上，真的是种浪费。最后这世界真的就只有黑白两种吗？真的只有对错吗？无非是大家的饭后谈资。狗仔队关注是因为人家指着这个挣工资，营销公司关注是因为指着这个炒作拉业务。我跟着瞎掺和，觉得自己好像是正义使者，其实让人家当枪使。尤其有这功夫关心别人的事，豆瓣不说每天有上千编辑约书评，也得有成百的编辑约稿吧！都不如想点自己的事，写稿攒点钱做点儿自己喜欢的事。
杨绛有句话说：“你的问题主要在于读书不多而想得太多。”很多时候，眼界的狭小造成人的偏执，看书多了，人的眼界广了，自然就会知道，天高，地广，就不会那么执着了。“读书、历事、见人、行路”，从身边的各方面立体的吸收知识，立体的成长比单纯的依靠某一方面的要成长的快。历事少，见人少、行路少就多读书，这是开阔眼界最廉价的方法。很多人都有为什么同样的年纪，为什么别人比自己混得好的疑问。其实不光是因为对方先天的优势，更多的原因是很多人没有学会如何成长。
有时候我们回忆过去，把事情理解透了，会有“一叶障目，不见泰山”的感慨。之前有位友邻跟我说“土豆姐，我要去广告公司工作了，你能不能给我推荐几本书。”说实话这个实在不是我擅长的，我唯一的广告公司的工作经验，是给他们兼职做了半年的文案。于是我约他到一位广告总监开的咖啡馆去聊，想让那位广告总监给他讲一下。而我们到了，大家互换名片之后，这位友邻执着于让我给他推荐书，我几次把话题引到那位广告总监做过的案例上，友邻都不以为然。直到老板接了一个电话对我说“土豆，我有点事出去一趟，你们聊着。”他走了以后，我指着墙上那张海报说“你觉得那广告怎么样？听说过吗？”他说“知道呀，去年的经典案例。”然后我指着老板给他那张名片的公司给他看。他才发现，原来那广告是老板做的。
最近很多人倡导把精力放在别人的身上，认为过度的把精力放在自己的身上会变的自大，失去了方向，其实我倒是觉得，在成长到一定阶段，还是关注自己吧！每天净关注别人，分析别人的事，不如想想自己的事。关键你分析的还不一定对，之前看一广播说他分析了豆瓣红人出书的，觉得很多人是自己花钱出的书，买的某某出版社的书号。老大你没事吧！在这个大家都百度，懒得写东西的时代，我给专栏写的二百五自我发泄式文章，攒够了都有编辑问我愿意不愿意出合集，人家好几万粉丝的豆瓣红人还用花钱出书吗？而且人家那儿都注明了是出版公司做的运营，用了某出版社的书号而已，根本跟某出版社没关系呀。在哀悼某出版社躺中的同时我也自己反思，关注自己的成长，执着的关注别人的生活，别人的人生，不如放在自己的成长，自己的生活上。别瞎分析了，放过别人，饶了你自己，努力让自己过的更好。
其实关于对待网络的态度，我喜欢《本色》里的观点：“感性的人们可以遇事多点理性和思考，少点冲动和口号。在避免永远做围观的看客，让这个社会越来越冷漠的同时，也要避免我们自己怀善人心做恶人事。与此同时，对于那些内心有着强烈愿望和使命感，希望通过网络发声从而影响社会变革的朋友而言，学会说话，说的有效有理有利有节是重要的功课。任何变革难免要有牺牲，但盲目的牺牲绝对不是变革。如果我们暂时无法改变社会，至少我们每个人可从改变自己开始。” 
