---
author: 403 Forbidden
comments: true
date: 2014-03-01 04:56:25+00:00
layout: post
slug: '%e6%97%a0%e6%83%85%e4%b8%80%e7%82%b9%e5%b9%b6%e6%b2%a1%e9%94%99'
title: 无情一点并没错
wordpress_id: 1455
categories:
- 社会百态
---
早上起床，猛的一照镜子，发现自己和几年前完全不一样了
抛开长相上的细微变化，我说的不一样是神态上面的不一样，我对着镜子暗自想到：妈的，竟然变成了这幅冷酷嘴脸。
后来我花了5分钟时间细细像了一下为什么我会有这么大的变化，想到了几件事：

上小学的时候，体育测验。同班姑娘让我帮她拿着她头上的发卡，她去做仰卧起坐。于是我就那么紧紧的把发卡握在手里，一秒钟都不敢走神。后来她考完了，连一句谢谢都没说，就和别人去玩了。
第二节体育课，轮到我考试了，我让这个姑娘帮我拿着发卡，她没拒绝。可是等我考完以后，我问她我的发卡呢？她轻描淡写的说：丢了。我问怎么丢了？她说：刚才你考试的时候XX她们叫我过去玩，我跑着跑着就丢了。
于是我只得在下午的班主任的课堂上披头散发的上课，然后被正好过来检查“仪容仪表”的教导主任批评，被恼羞成怒的班主任请了家长。而那个姑娘，和别人一起在一脸兴奋的看我挨批评。

还是上小学，5年级。我们班组织出去春游，需要自己组成小组。于是我和班里的另外两个姑娘组成了3人的小组。我们分配好谁带薯片，谁带水果什么的。
然后到了春游那天，我抱着精心准备的三人份的零食和她们两个上了大巴车，其中一个姑娘才告诉我。她俩已经加入别的组了，现在“好心”的提醒我一下。我抱着零食开始掉眼泪，没人知道那天我是如何默默吃掉三份零食的。

上高中的时候，不知道是谁说看见有司机接我，于是别人开始推测我零花钱比别人多。后来发展到，开始有人管我借钱不还。我成了债主，确要赔着笑脸管别人要钱。最后钱当然是一分没要回来。我还背上了“小肚鸡肠，不乐于助人”的坏形象。

上了大学，我看同宿舍的一个女生经常为了省钱不吃饭，我那可耻的善良就又钻出来了。。。我经常请她吃饭，还把自己不用的化妆品送给她。几个月后，我听到了关于我的负面新闻，就是这个舍友编造的。当我得知真相的时候，她正安心的坐在床上吃我买的苹果，穿着我的衣服。

后来到了美国，我的大学教授每次都把中国学生和其他学生区别对待。同班的中国学生拿他一点办法没有。直到那次他再一次触及了我的底线。他无视离他最近的那个白人大胖子一直在刷facebook，却指着我的笔记本电脑说：close that fucking thing！然后我听到了旁边几个白人的笑声。为此我难受了好长时间。
等到再上课的时候，教授正在吹嘘他的光辉事迹，我突然对着一个刷facebook的白人说：Hey. you! Close that fucking thing! Listen to the professor! 说完我用手指了指自己的耳朵，全班人都像看疯子一样看着我，我已经做好了被赶出去的准备，可是教授竟然没说什么。下课以后，教授走过来默默地拍了拍我的肩膀，我知道从此往后我再不用遭受种族歧视了。

于是我开始渐渐不再善良。
在我变得没那么善良以后，命运之神开始向我微笑。
在我变得没那么善良以后，我开始变得轻松，少了很多累赘的人际关系。
在我变得没那么善良以后，我拉黑了曾经不敢拉黑的人，我当着其他学生的面说一个教授“涉嫌威胁，欺诈，并且put me into that deep shit”，收获的是其他人的掌声和教授的退让。
在我变得没那么善良以后，我不会顾忌和别人的“友谊”就放弃自己的话语权，我争取到了比原先多得多的机会。
在我变得没那么善良以后，我再也不用熬夜做完整个小组8个人的作业，然后没有拿到A还要是自己认错。

有时候，那种过分的“善良”会伤害到自己，会让一些没有底线，没有良知的人得寸进尺。这个社会上并不是所有人都有着“善”的本质，有些人伤害过别人以后，丝毫不会内疚，不会不安，他们只会笑话你是傻逼，说一切都是你自找的。
而当你学会了拒绝别人，学会了以牙还牙，学会了冷酷无情的时候，那些傻逼们反而会尊重你，甚至敬畏你。

于是，我终于相信了那句话：无情一点没有错。

===========================================================================

因为另外一篇日记火了，所以这篇也有不少人来看，然后就有人说我写的是假的。说我写的假的不能再假。说这么明显的种族歧视怎么能公然出现。
首先，他不是公然出现的，而且让你感受到的（这你要还不信我就没办法了）。这个让我“close that fucking thing”的老头，曾经在我拿着作业问他为什么得了C的时候给我讲明白了原因，让我多写一份。
我一开始没多想，觉得他让我再写一份可能是他想让我写的更好，拿更高的成绩。事实是我太幼稚了，等我把写好的作业email给他的时候，他没有看，是的，看都没看。然后我不甘心，又拿着打印出来的作业，在他office hour去他办公室找他，他才给我看的。但是很敷衍，而且很潦草的给了我一个B。并且这门课是国际关系课（当然我住修的不只是门，别又有人开始瞎推断我学什么，我还修了八竿子打不着的音乐史呢）。按理说，作业的题目应该是学生自己选择（这是教授说的，他说题目自己选择，但是要能概括一个国际上的矛盾冲突，并且用levels of analysis解释清楚）。然后我的第一次作业写的是【法国应不应该干涉利比亚内政】，得了是C，如我刚才提到。后来第二次作业，这个教授一边要求我重新写，一边让我改变题目（他说的是看问题角度，后来通过暗示我明白是改变题目，因为他总是三句话不离东亚的事情），他给我引导了半天，我才明白他想让我写中国大陆和台湾的问题。。。次奥！！！！！！而且他真的是原话这么问我的：should China recover Taiwan?
容我咆哮一下。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
好了我咆哮完了。从那以后我就知道我不应该改选他的课。。。如果大家还是觉得这个过程太假，那我真的无力了。
然后就是我文章中提到的，他无视白人刷facebook反而来教育我的事情。可能是我一直表现的比较软弱好欺负吧。。。他让我多写一份我就多写一份，上课到座率也比别的SAC学生高，所以他就以为我比较软柿子。。。然后上课他对我那么说，真是吓我一大跳，因为声音特别大。我为什么又说这不公平呢？因为第一，我说了他无视白人犯错误。第二，在之后的那节课又有一个女孩上课看电脑没看他，然后教授用截然不同的语气对她说：would you close that and listen to me?虽然表情还是很严肃，然是语气明显轻多了。这也是为什么我突然觉得极度憋屈，然后对着白人说出来那句话的。

最后，针对有人说我光有托福，没有SAT之类成绩的，从而推论出我上的学校是野鸡大学的人，我能对你竖中指么？我在国内上了一年，然后是以转学生的身份到的美国。转学生有很多学校是不需要SAT成绩的，我又不是从高中直接上大学，没常识就瞎揣测的人是你吧？？？当然了，也会有人出来说他也是转学但是也需要其他成绩了，对此我只能说咱们申请的学校不一样，要求不一样。这个回答不满意我也没办法。我申请学习需要的成绩就只有——托福，和国内上大学的GPA。没了。其余的都是相关手续了。你要学方舟子打假，首先学精髓，别学一堆糟粕然后出来丢人。

对于我说涉嫌威胁的教授，那是另外一个教授。怎么区分呢？第一个教授是黑人，这个威胁我的教授是白人。这样就好分别了。

转载自 [http://www.douban.com/note/274529279/](http://www.douban.com/note/274529279/)
