---
author: 403 Forbidden
comments: true
date: 2014-10-12 05:07:33+00:00
layout: post
slug: '%e6%9c%89%e6%97%b6%e5%80%99%e5%ae%bd%e6%81%95%e5%88%ab%e4%ba%ba%e6%98%af%e5%8f%98%e7%9b%b8%e7%9a%84%e7%88%b1%e8%87%aa%e5%b7%b1'
title: 有时候宽恕别人是变相的爱自己
wordpress_id: 1957
categories:
- 鼹鼠的土豆
---
几乎所有人在生活中都不会一帆风顺，总会遇到一些坎坷，一些弯路甚至是一些阴险小人。阴险小人会做什么坏事，你在明，他在暗，想防范是不太可能的。他们会找各种理由，断章取义，推理分析出各种事攻击你，中伤你，伤害你。这些攻击点可能在你的私生活、婚姻、家庭、爱好等等。而大多数人，都有以偏概全的惯性思维，有个成语叫一叶障目，有可能因为某个优点，认为这个人什么都好。也可能因为某个缺点，认为这个人什么都坏。

之前怀孕的时候有件事，我和李亦树在QQ群里聊天，说起一个事，我说了句“注册500个马甲关注自己。”马上有人截图发到网上揭露我有这么多粉丝的原因。很多人参加了这个争论，也有很多人问我是不是真有500个马甲。后来我问李亦树，我该怎么回答，他建议的回复是“谁说我有500个马甲？我的关注里，除了你都是我马甲。”有什么比生命更重要？当然没有！那就别为了这些事浪费宝贵的生命了。

自我调侃能节约无限的时间，但自我调侃不是逃避的借口。自我调侃是因为有自信，有自信的人，豁达的自我调侃。有次我们去海边，一位大哥带着金链子，一位大妈对他说“你这金链子假的吧？！真的不会这么粗！”大哥淡定的说“可不是！多亏您提醒，我一会儿找个绳儿拴一下，下海别飘走了。”有次去内蒙，看一个蒙族的汉子带儿子去摔跤，小男孩要面对自己大一倍的对手，他苦笑着对父亲说“他一屁股就把我坐死了。”父亲没有被他的“幽默”说服，反而告诉他，不打赢了就不能回家。每次男孩被摔下场，父亲就拉他走到一边，指点着他，男孩几次下来被摔的鼻青脸肿，终于赢得了比赛。对手失败后走过来挑衅说“看我下次怎么收拾你这个豆芽菜！”男孩看看父亲，跟对手说“你刚才是没看到我这个豆芽才绊倒的吧？！”周围人哄笑着。男孩用自我调侃的方式，漂亮的摆脱了对手的纠缠。

对于互联网时代的各种新闻，乐嘉（别跟我讨论他的人品，生活什么的，这话就是在他那儿看的，我只能写他的名字。）写过一句话，我觉得很有道理“在微博的世界中，感性的人们可以遇事多点理性和思考，少点冲动和口号。在避免永远做围观的看客，让这个社会越来越冷漠的同时，也要避免我们自己怀善人心做恶人事。与此同时，对于那些内心有着强烈愿望和使命感，希望通过网络发声从而影响社会变革的朋友而言，学会说话，说的有效有理有利有节是重要的功课。任何变革难免要有牺牲，但盲目的牺牲绝对不是变革。如果我们暂时无法改变社会，至少我们每个人可从改变自己开始。”我们在所谓的“站队”中理性一点，不要被所谓的“真相”所误导，谨慎评论。记得看电影《搜索》时，我们讨论那些“人肉”、“网络暴力”女主角的人，在女主角自杀以后，会不会忏悔，会不会内疚。而恶意放大事件的某个点，追求点击量的媒体及个人，是不是杀人凶手，应不应该负责。每次谁让我评论某个人、某件事的时候，我都会想到这个电影，都会谨慎，再谨慎。

在这个充满信息的环境中，能够回避耗费大量精力的骂战，是一种能力。相对于权力可以被剥夺，财富可以流失，名声更是一张艳照就可以没有了。能力，是一种稳定的，能创造价值又可以增长的好资源。拥有了这种能力，你能够有更多的时间，去做你想做的事，能创造价值的事。早上看书《浮石绘 • 话》里有两句“宽恕别人其实是在变相的爱自己。聪明人总是会给别人台阶下，因为你的谦让其实是在让他替你挪地方，将会使你的道路变得宽广。”“在人生中，我们常常要因为一点小事而耗费大量的精力，有一种人天生只能跟善良的好人打交道，如果能离开难缠的小人，任何代价都是可以付出的。” 
