---
author: 403 Forbidden
comments: true
date: 2014-10-04 17:02:22+00:00
layout: post
slug: '%e6%b4%bb%e5%9c%a8%e5%bd%93%e4%b8%8b'
title: 活在当下
wordpress_id: 1950
categories:
- 鼹鼠的土豆
---
我的一位叔叔为给妻子治病卖了车，卖了房子，卖了公司，倾家荡产，孩子都只能寄居奶奶家。妻子过世的时候，连手表都没了，借钱办了丧事。以前我不能理解的，为什么妻子过世后一年他就再婚了。每次遇到什么事，我都会想，如果自己遇到了，会怎么办，怎么做。刚才聊这事，我问他“想不想小婶？”他想了一会儿，笑着问我“我想她能怎么着？我能怎么办？！能做的，我都做了。”问的我不知道怎么回答，只好诺诺的说“我以为你对她感情很深。”他说“是感情深呀！可是以后的日子还得接着过呀！”家里长辈说“你觉得感情深应该怎么样？他拉着小宇一家三口团圆去？！人有时候不能太执着，走投无路得放自己一条生路。”
我问他的孩子怎么想，出乎我意料的，孩子很平静的说“这是我爸的事，我觉得都行！”我问他对这件事的看法，他说“作为丈夫，他尽全力给老婆看病，照顾老婆，医生放弃他都没放弃！作为爸爸，虽然家里这么多事，他还是让我吃饱穿暖，有地方住，家长会一次没落。作为家人，他做什么决定我们都应该支持他。”我问他有没有什么担心，孩子不好意思的笑笑说“我妈刚办完事挺担心的，觉得没钱了，以后我俩怎么办呀？觉得他会不会受不了打击，出什么事。后来我问我爸有没有什么打算，他说他挣点钱，先把房赎回来，让我好好念书，别耽误高考。我突然就不担心了，觉得他挺有规划的。后来赎房子，他让我一块去，写上我名字，回来他带我出去吃饭。说他要娶一媳妇，给我娶一后妈。我问他是不是因为家里老人说怕我没人照顾，他说我都能搞对象的岁数了，不需要人照顾了。我说这你的事，你自己看着办吧！我祝福你，支持你。他说你这样我都不好意思了，想吃什么自己点吧！”
我把这事发到广播里，大家纷纷回复自己的看法，有人说“我觉得可以理解。重要的是：做好自己的事，不需要别人的理解！”有的说“为妻子尽心尽力做过了最后没能救回来，以后才可以心无愧疚不留遗憾的开始新生活，再婚也没什么，总要好好生活啊。”有的说“有些时候执着，只为不留人生遗憾，虽然钱用尽了，但至少以后的日子没有什么心理负担。这位大叔的解脱是精神层面，他在金钱上并不执着。”有的说“只要这人问心无愧就好了，他人如何评判都是瞎扯”。
一位友邻的回复让我很有启发，他说“这是一个把当下认真做好、尽人事不留遗憾的人。别人没权利随便judge他的生活（生命）”他当初把“当下”认真地尽力地做了，等平静之后，心里干干净净的接纳了另外一个人。因为问心无愧，才能坦坦荡荡的开始新的生活，重新开始自己的幸福。活在当下，是尽力的爱自己的家人，这样不留遗憾，不会后悔。也是认真的爱自己，生活的更好。
看萧秋水的《这一生，静待时光检验》关于当下、放下的描述：人生的每个阶段都会有丧失，我有时候看着人们痛苦，心存悲悯，然而无计可施，因为要走出来唯有靠自己，很难借助外力。
书、电影都是外力，它们是一种提醒，让人懂得，过去、现在、未来都有无数的人与自己命运相同。生命脆弱，意外无法阻挡，然而生命的基调，应该还是坚强、乐观。只不过这些提醒是否能够发挥作用，还是看它是否在人们的内心中真正产生影响和作用力，以及，人是否愿意付诸行动。
当下并不是孤立的存在，它是时间长河中人的生命里的一段，如果没有明确的人生目标来作为依托，单纯地活在当下，不仅无益，反而有害。人生目标是 do right things，而“活在当下”是 do things right。如果没有前者，只强调活在当下，那么有可能做的事情都偏离了人生的航向，放短了时间（当下）来看，是正确的，但放长了时段（一周、一月、一年、一生），却未必是正确的。
