---
author: 403 Forbidden
comments: true
date: 2013-09-14 14:47:00+00:00
layout: post
slug: '%e7%81%b0%e5%b8%b8%e7%bb%99%e5%8a%9b%e7%9a%84%e5%8f%91%e7%8e%b0%ef%bc%8ci9100%e7%9a%845ghz-wifi%e6%94%af%e6%8c%81%e5%8f%8a802-11n%e6%9c%80%e9%ab%98%e9%80%9f%e5%ba%a6%e7%9a%84%e7%a0%94%e7%a9%b6'
title: 灰常给力的发现，i9100的5Ghz wifi支持及802.11n最高速度的研究
wordpress_id: 777
categories:
- 杂七杂八
---

DIY方法在本帖最下边

当时买i9100不知道他是支持5Ghz无线频段的，因为当时感觉2.4G足够用了，顶多弄个11N的路由器就能满足要求。
但是最近使用手机直接看PT站下载的高清视频时遇到了严重问题，手机所宣称的11N严重与实际情况不符，因此进行了一个全面的探索，得到了很多牛逼的结论。

截至本帖发送时止，所有移动设备，包括android高端手机，Android高端平板，iphone 4s, ipad2等最新设备所宣称的11N支持都仅能支持最高75Mbps的传输率，与实际的802.11n的300Mbps传输率相差甚远，为何会这样呢？因为截至目前所有移动设备都是单天线的设计，单天线所能实现的最高速度就是75Mbps，只有多天线设计的设备也就是完整的MIMO设备才能实现最高300Mbps的传输速度。为何移动设备不使用MIMO呢？据说主要是空间不够以及耗电，实际原因不知道。

基于上述分析，所有移动设备的最高速度就被限制在75Mbps以下，这也是为什么拿着i9100挨着802.11n的路由器也最高只能得到65Mbps的原因。

继续分析这最高的65Mbps，因为目前大部分设备依然工作在拥挤不堪的2.4GHz频段，包括蓝牙，无线鼠标键盘，无绳电话，笔记本，手机等等，这些设备造成了2.4GHz的频段异常拥挤。众所周知2.4GHz被分为了1-14共14个信道，实际使用中是每3个信道共享一个频段，也就是说1号信道和3号信道在频率上是有交叉的，会产生互相干扰，因此在2.4GHz的频谱中实际可用的互不冲突信道大概是3个左右，3个信道被无数设备瓜分，其冲突程度可想而知，直接结果就是手机虽然离路由器很近，但是连接速率总是不能满速，一般来说在10M-30M之间晃悠，这个速度对于看高清电影来说是完全不够用的，一部主流的1080p高清Rip（这里就不提蓝光原盘了，因为码流太大）大概是12G左右(ipad那种降低画质的720p不在讨论范围），以一部电影90分钟计算，则每秒的流量为：12000*8/90/60=17Mbps，考虑到X264的一般说可变码率的，因此瞬间流量很容易超过这个数值，带来的结果就是手机播放过程会卡顿。

说到手机看视频，很多人可能会习惯于把影片复制到SD卡上看，个人感觉这个方式很不好，首先任何SD存储设备的写入寿命是有限的，一部高清电影复制到SD卡上看完再删掉对手机内置存储或者外置SD卡寿命是有很大影响的，其次一部正规的高清电影的容量甚至比SD卡空余容量还大，也是不可能复制进去再看的。既然可以使用cifs/nfs等网络共享方式观看当然是网络共享欣赏最好。有人说用OTG可以看呀，个人感觉那样不太潇洒的，拖着一堆线看电影。
可能有人会说手机那么蛋疼的小屏幕看高清电影太扯淡了吧？我觉得还是不扯淡的，目前手机的分辨率和屏幕可能还不够大，但是高端平板电脑的分辨率和尺寸已经足够高清电影的呈现了，在高端平板上依然会有上述的SD卡容量问题，用无线+平板看高清电影是一个靠谱的欣赏方式。其次是：虽然手机屏幕小，但是对于同一个电影，我可以只下载一个1080p的正规版本就行了，不用为不同的设备单独下载或单独重编码一次，极大的简化了欣赏过程。


继续说无线速度，2.4G实现300Mbps的速度是怎么做的呢？他把与主信道隔一个的信道作为捆绑信道，用两个信道协同工作来得到更高的速度，也就是说如果路由器指定9号信道的话，那么他实际上是使用7号+9号的方式提供实际的802.11n服务，这造成了2.4G频段更恐怖的拥挤和冲突。

既然2.4GHz这么拥挤，那么用5GHz不就行了？理论上是的，5Ghz是2.4Ghz之后出现的新标准，更多的信道意味着冲突概率大大下降，更高的频率意味着对人体的辐射更小。目前支持5Ghz或者双频的无线路由器已经很多，在2012年很快就会普及。以我的情况实际测试，同样的距离，同样的笔记本，连接2.4G只能获得最高103Mbps的连接速度，而连接5G频段则可以获得230Mbps的连接速度，几乎提高了一倍。因此使用5GHz是非常非常必要的。那么什么移动设备能支持5G呢？据目前所知iphone4s,ipad2,i9100都是支持的，其他高端设备是否支持要看他们的具体参数，一般来说支持双频的设备会把这个当卖点说一下。

有些朋友可能会问，真的支持5G吗？为何我手里的同型号设备不行？回答这个问题还要首先说一下5G频段的国别划分，其实2.4G频段也有国别差别，但是各国基本都是1-13，所以设备的互操作性很大。可是5G频段不同，5G频段的欧洲频段（所有水货以及绝大部分行货设备的默认频段）和中国的5G频段是互斥的，没有交集，因此导致手里虽然有支持5GHz的移动设备却无法享受5GHz服务。比如ipad2虽然支持5G，但是他只支持36-48一共4个频段，而中国标准的5G频段是149-163，因此ipad2连接符合中国无线标准的无线路由器时就会搜不到信号，当然可以通过把无线路由器设置到欧洲频段让ipad2连接，但是那样的话那些靠谱的笔记本等正规符合中国5G标准的无线设备就会搜不到欧洲标准的无线路由器5G频段了。i9100与ipad2情况类似，i9100的所有国家销售的版本（包括中国联通、中国移动、中国零售行货版本）都把5G频段默认设置在了GB(英国），支持的频率范围是36-140。所以在中国境内使用的i9100手机99.99%连不上5G路由器。不知道是三星故意的还是一个严重错误，看到网上有人询问三星中国此事，三星还说他们广告标错了，说i9100实际不支持5G，真糊弄事儿，欧洲人用9100+5G好好的，到了中国就不行了。

那么怎么让那些支持5GHz的高端移动设备用上那牛逼的5G频段呢？对i9100当然是修改手机ROM啦。把GB改为ALL即可。对于ipad2这种2了吧唧的设备就不知道怎么整了，让苹果继续封闭去吧。

i9100使用中国5G频段连接后，速度基本能稳定在30Mbps以上，通过网络欣赏正规的高清已经完全无问题

希望本帖能给i9100支持5GHz频段的事情画上一个圆满之句号。


补充修改方法：修改/system/etc/wifi/下的几个nvram_net开头的带有txt的文件，把其中的GB替换成ALL即可。如果不想改ROM直接把路由器的country改为United Kingdom也行。
感谢网友提醒，使用ALL比CN有更好的兼容效果。特别提示：如果要使用5G频段必须使用支持5G的无线路由器才行。
转载请注明出处。

转自 [http://bbs.gfan.com/forum.php?mod=viewthread&tid;=3707949](http://bbs.gfan.com/forum.php?mod=viewthread&tid=3707949)
