---
author: 403 Forbidden
comments: true
date: 2014-01-24 18:47:59+00:00
layout: post
slug: '%e7%94%9f%e6%b4%bb%e5%b0%b1%e5%83%8f%e5%bf%83%e7%94%b5%e5%9b%be%ef%bc%8c%e4%b8%80%e5%b8%86%e9%a3%8e%e9%a1%ba%e9%99%a4%e9%9d%9e%e4%bd%a0%e6%ad%bb%e4%ba%86'
title: 生活就像心电图，一帆风顺除非你死了
wordpress_id: 1250
categories:
- 鼹鼠的土豆
---
突然发现我有篇文章被很多地方转载，没有署名，没有通知过我，还有的人说是自己写的，或者被断章取义的误会。想了一会儿以后，决定玩会儿睡觉了。
好友邻们提醒我解释一下，要不老掉粉。其实说不生气，不委屈，是假的。但是怎么说呢！生活总有意外，当你不能掌握的时候，只能随遇而安。我爱人常说“生活就像心电图，一帆风顺除非你死了。”我妈常说“真能万事如意，基本离死不远了。”我的自我介绍里有句话：解释和争论，只在两种情况下有意义，一种是这个人很重要，一种是这件事很重要。丹妮尔•拉波特说“优秀的人都精神强大，是因为他们都将精力集中于自己清晰的目标上，这使他们能够掌控自己的生活，而不是被生活推着走，被生活所累。”
我现在大着肚子，在怀孕最重要的时期。我为这事解释一顿，挨个找这些人给我稿费，删除，道歉，解释，然后呢？我惹一肚子气，影响胎教，影响身体。虽然每天都掉粉，但是真的理解我，认可我的友邻，还是会关注我，对于他们来说，这就是件小事。而对于现在的我来说，没有人比我肚子里的这个更重要。有一次看失恋的文章，有过这么一个小故事，我觉得也适合这件事。
小猴从树枝上掉下来，肚皮划破了一道小口子。它指着伤口让同伴们看，大家轮流察看伤口，对小猴子的不幸给予了极大的同情。而伤口每经过一次察看，便被撕开一点，最后小猴子因伤口太大、流血过多而死去了。原本无关紧要的小伤小痛，却因为自己和他人的过分惦记和关注，最终导致小痛变剧痛，小伤成大伤。
露易丝·海的《生命的重建》有这样一段话：“我们必须选择释怀过去，并原谅每一个人，包括我们自己。我们可能不知道该怎样原谅，也可能不想原谅，但我们说出心甘情愿地原谅这句话时，就开始了疗伤过程。如果要自我疗伤，释怀过去并原谅每一个人就成了必须遵守的诫命。”人们总说时间会改变一切，但是实际上你需要自己去改变。在这个世界上什么都可能不是你的，所以千万别多想。

博主来扯个淡：
　　话说我也是转了不少的"鼹鼠的土豆"所写的文章了，但也只是因为觉得内容不错，拿来分享分享。记得以前第一次听说"鼹鼠的土豆"的时候还是在好几年前的一档广播节目里，是中央台经济之声的，经常会读点好文章、好故事，以前夜里无聊时也经常听。当时讲的主要的内容也不怎么记得了，不过自此以后我上网搜了下，发现作者写的文章。。。嗯，更确切的说是日记吧，挺符合我的口味的，同时也是让我受益匪浅啊。而在开了这个博客以后，我就经常转些她写的文章，就像前文所说的，"分享分享"，并且，把这些文章都放在了同一个分类里，以便日后翻看。不过也有部分朋友误以为这些文章是我写的，这个。。见笑了，我的文笔还没那么好，况且，我的生活经验也没那么丰富，又怎能理解这么多道理 = = 倒是记得以前建这个分类时发过一篇声明，不过倒也是挺久远的事情了。。。[关于本分类](http://futa.ooo/174.html)
　　聊聊本文内容，作为标题的这句话，想必各位都听说过。是啊，要是什么事都一帆风顺，你又能从中吸取到什么呢？胜败乃兵家常事，为何要去为了一次失败而去气馁？甚至放弃？不过可怕的是失败仍不自知，相信各位也听说过一句话，"失败是成功之母"，有人只看出了字面是意思，认为不去努力，这次失败了，下次就自然而然的会成功。可不是这样的啊，但是，还有更可怕的事，有些人失败后不去努力也就罢了，不去从自己身上找问题，反而去 YY 成功者怎么样怎么样。我为什么会突然想到这些呢？记得前几天的《爱情公寓》里有说到一个"富二代"只会打高尔夫，原因是其父亲担心其进行其他运动时受到伤害，而不让他参加其他的运动项目。相信看过的各位应该对其中的集体用高尔夫球杆站在桌球台上打母球的事很有印象吧？当然这是恶搞 = = 但我却因此想到有人可能会嘲笑这位"富二代"只会打高尔夫，嗯。。在这之前你有没有想过，你并不会打高尔夫，甚至，其他的运动也不去怎么参加？(好吧，这似乎有点夸大了，但这只是举个例子。)你有什么资格去评论别人？当然，如果你说言论自由，OK。更有甚者，认为这位"富二代"自己过得并不开心。我倒是又想说说，人家过得开心不开心关你什么事，反正过得比你开心就是了。引申出来，说个比较常见的事儿，也是各位"学渣"公认的事儿。相信各位"学渣"一定知道大部分的"学霸"会在各种各样的假期去参加各种各样的兴趣班、补习班、提高班，然后就会觉得人家过得并不开心。是，就算不开心，人家好歹还是可以拿自己的成绩和自己的"兴趣"证书来炫耀的，你呢？比如这位"学霸"，[初三女儿爱学习不让补课就绝食](http://futa.ooo/1175.html)，例子可能有些极端，但人家可以拿得出成绩。你呢？又有什么？其实，即使是"学渣"，即使对学习没有兴趣，即使无论如何在学习上都拼不过别人，那还是可以发展一下其他的特长的嘛，毕竟，你要是没有被利用的价值，早晚会被淘汰，无论是被朋友，被学校，被社会。
　　咳咳，扯远了，只是想到了一些以前的事情，希望能在这里吐个槽，如果可能的话，也能和各位交流交流。最后提一点，这位"鼹鼠的土豆"是豆瓣上的，写的东西相当值得推荐，为了提高自身的"正能量"去看看也是不错的。
