---
author: 403 Forbidden
comments: true
date: 2013-04-24 08:00:33+00:00
layout: post
slug: '%e7%ab%99%e5%9c%a8%e6%9c%80%e5%90%8e%e4%b8%80%e6%8e%92%e7%9a%84%e5%b8%8c%e7%89%b9%e5%8b%92%e8%bd%ac%e8%bd%bd'
title: 站在最后一排的希特勒(转载)
wordpress_id: 10
categories:
- 社会百态
---
　　最近，又得知两起中学生自杀的事件。两位学生都是因为“学习成绩名次下降”而感到“无脸见人”，其中有位学生是因为被从“重点班”淘汰到“普通班”，得从重点班所在的“光辉楼”回到普通班所在的旧楼，于是干脆从楼上跳了下去。
　　我问过一些教师：“你自己被排过名次吗？你被排名次的感觉好吗？”多数教师对“按工作业绩排名次”持否定态度，可是这不妨碍他们给学生按成绩排名次。对是否担心发生悲剧，老师们并没去多想，因为社会需要这种“文化”：如果你不肯给学生排名次，家长会提出他“有权知道”，校长也会认为教师工作不负责。
　　我反对以成绩论人，反对按成绩给学生排名次。这个态度引起过一些同行的疑惑乃至攻讦。但我至今仍认为，对这一问题的态度，决定了一个人能否担当教育重任。如果把所谓竞争机制引入中小学教育，是民族教育落后的标志，积久有可能形成灾难。
　　上个世纪80年代有部体育题材影片《沙鸥》，我对之一直耿耿于怀。那部电影大概是以中国女排夺得世界冠军为背景的。其中有个镜头，女排得了世界亚军，队员沙鸥在回国途中竟把获得的银牌扔进了大海，她说祖国要的是金牌。当时的那股牛气，的确振奋了全国愤青。后来有国际奥运人士发表意见，对扔银牌的行为甚不以为然，认为不符合奥运精神。然而那以后每次体育健儿凯旋，下飞机时，不知是领导安排，还是有自觉的意识，总是金牌在前，银牌次之，铜牌在后，至于没得到牌子的运动员是怎样下飞机的，无人关注。高官接见，有牌的才能坐他身边，没牌的靠边，或者别想露脸。这种名次文化深入人心，一直灌入孩童稚嫩的心灵。
　　现在有些学校不但把学生成绩名次通知家长，而且竟然把学生考试的成绩名次排列公布在教室里，认为这样可以刺激学生奋进，“培养荣誉感”。然而这恰恰是教师缺乏人文意识和人道精神的表现，特别是在基础教育阶段，这种做法严重伤害了学生的身心健康。多年来，有一张照片不时地出现在我脑海中，那是希特勒小学毕业时的照片。1983年（或1984年），创刊不久的《世界知识画报》连载“二战画史”，曾刊登过一张希特勒的小学毕业照。小学生希特勒在合影上站在最后排，两臂交叉。照片说明是：根据当时的惯例，拍照的位置按学习成绩安排，成绩好的学生坐在前排老师身边，成绩差的往后排，11岁的希特勒是成绩最差的学生，所以站在最后一排（大意）。我不知道希特勒成名后是否去看过自己的同学和小学老师，但是我相信他不可能忘记自己所蒙受的这一段耻辱，至于那站在后排的屈辱在他个人命运中起了什么作用，与他对人类犯下的罪行有什么关系，未必没有思考价值。
　　这以后，希特勒去林茨的里尔中学读书，他在那里的学习成绩也很差，而且性格孤僻古怪。有意思的是，在他的班上，有一位后来享有盛名的学生，就是维特根斯坦，这两个同学当时都没想到几十年后会发生什么事。出身于富豪家庭的维特根斯坦有教养，深得教师欢心，而“差生”希特勒一定死死地记住了维特根斯坦这个犹太学生的名字。希特勒为什么疯狂地对犹太人实施种族灭绝，这与他幼年少年时的经历是不是一定有关系，我们可能没有足够证据来说明问题，但是作为教育者，完全有可能读懂一个性格有些偏执的孩子心头的不平。
　　当然，希特勒少年时代过的究竟是什么样的生活，他在学校究竟还有些什么故事，有着各种各样的说法。但可以肯定的是，在童年和少年，这样一个有点特殊的孩子没有得到良好的教育，没有得到教师的关心爱护。谁能说他后来的所作所为与那张照片的座次无关呢？
　　回到我们的话题上来。从孩子读书阶段就按学习成绩排起了名次，似乎我们真是个很重视名次的国度。排名次也许是民族的文化，讲求名次也未必有什么不好。不过，既然如此讲求名次，我们何不把问题放大一下，看看我们中国在世界的名次如何。其他领域不论，还是就教育问题说：中国的基础教育在世界上居于什么水平？中国的著名高校在世界排名如何？和发达国家相比，中国中小学生身心体质如何？中国的教育投资在世界排名究竟是多少？中国的教师待遇在世界排名如何？……这也是排名，为什么一说起来，那些主张在中小学生中展开分数竞争的教育家们就不那么振振有辞了呢？

(原文作者：金陵客 选自《意林》)
