---
author: 403 Forbidden
comments: true
date: 2013-06-12 09:25:31+00:00
layout: post
slug: '%e8%af%84%e6%b9%96%e5%8d%97%e5%8d%ab%e8%a7%86%e3%80%8a%e9%92%9f%e5%b1%b1%e8%af%b4%e4%ba%8b%e3%80%8b%e4%b9%8b%e3%80%8a%e9%ab%98%e8%80%83%e5%a4%a9%e9%97%ae%e3%80%8b'
title: 评湖南卫视《钟山说事》之《高考天问》
wordpress_id: 268
categories:
- 社会百态
---

相信这段视频很多人都看过了，博主在此作为一位即将中考的初三生发表一些评论。

六月，是各类考试汇聚的时节。自然，我大天朝的教育也会作为一个话题而被人们挂在嘴边。
从小，我就听大人们说只有上了一个好高中才能上好大学，上了个好大学才能找到个好工作，才能做你想做的事。但随着年龄的日益增长，我发现这并不现实。掐指算来，距我们上海的中考只有三天时间了，想起我曾经就教育这个话题和班内诸多同学讨论过，但他们给我的回复不是表示已经麻木就是支持我大天朝的应试教育。无奈，现如今我也不跟他们提这些了。
各位关注我博客的童鞋们，你们应该会发现我曾经多次在我博客中发表一些看似发牢骚实则是在阐述当今教育现状的一些文章，比如说什么 《[转载：中国考试制度的深远影响](http://futa.ooo/217.html)》 啊，《[预计下周，全国各地高三学生将欢度撕书节](http://futa.ooo/216.html)》 啊以及 《[『转帖』 一个模范教师的忏悔－－我是人类灵魂的刽子手，是教愚工作者！](http://futa.ooo/231.html)》 啊等等一系列的文章。这些文章说明了什么，说明了我大天朝的教育的确存在诸多问题！现在再回头看我那些同学们，已经被我大天朝的教育影响得很深了。众所周知，我大天朝教育的特点就是奴化，死板。举个最简单的例子，记得有次老师评讲试卷，要求同学两两交换互相批改。而我们班正好有位同学没来，这下不就是正好多了一个人没法交换试卷了吗？按理说这种问题很好解决，两同学在互相交换试卷的基础上再与另外一位同学交换一次试卷即可，我当时也是这样提议的，可他们没理我，偏要向老师报告了这个情况以等老师提出解决方案，结果很明显，老师给出的方法和我提出的一模一样。然后，他们照做了。这证明了什么？这证明了我大天朝教育的“优势”！呵呵，可笑的是，班里每次发生这样的事，我那些亲爱的同学们都会向老师报告，然后等方案。
还有一个例子，我不是在之前说过我们班有支持我大天朝教育的童鞋吗？我上次和他聊起老师没有权利没收学生手机之事，他直接就说我在传播负能量，没有任何理由，甚至还说我自以为是呵呵。自然，和这种人是没什么可聊的了。
我举这些例子并不是想说明我有多特殊，我只是想说明我是一个正常的人而已，我有自己的想法，而不是一味的去服从。
再论高考，我并没有参加过高考，但像视频所述，这类“感动人心”的新闻，年年都有，我真想不通，不就一个考试，有那么重要吗？有些人会说这是为前途考虑，只有上了一个好大学才能有好工作。OK，那就再让我们谈谈大学生的就业问题，想必各位应该听说过大学生找不到工作而去卖烧饼和猪肉的新闻吧，我知道这或许是天朝在极力证明大学生也可以去创业，而在媒体上大肆宣传此事，但在我看来，这不亚于自己在扇自己耳光，你为天朝教育付出了多少时间？多少的金钱？结果呢？却做着不读书的人都能做的工作。我先声明一下，我并不鄙视不读书的人，亦或者卖烧饼或者猪肉的工作，我只是觉得不值。记得我以前也就这个和别人讨论过，她说重点在知识，知识可以提升你的思想境界。真可笑，这些知识在现实生活中有用吗？好就算知识能够提升思想境界，但正如视频中所述，现在高校中教得更多的是“厚黑学”，勾心斗角，尔虞我诈，真正的知识倒没有教多少，哪里有用了？哪里提升你的思想境界了？带来的全是真真正正的负能量！
笑看现如今教育产业链，得益的，只有那些出版辅导材料的出版社，以及各种辅导班。再论天朝多年宣传的“减负”，在我看来，减负不成，与那些出版社、辅导班密不可分，于是，天朝的话，全变成了空话。实则，只有取消了中高考，才是真正的减负！真不知那些“有关部门”知不知道教育的目的何在，只有先弄清目的了，然后才能进行真正的改革！
我先说到这里，当然，我说得也够多了，我只是，也只能希望，能在我有生之年看到真正的改革。正如本博客标题，有时，真的希望，能旁观着一切！
